# 客户端开发-抖音直播-一二三面面经

## 一面：约1h30min（问问题（50min）+手撕代码（40min）

### 八股：

#### 计网内容：

介绍一下网络协议

你刚才有介绍这个 TCP 和 UDP，他具体是在哪一个你说的这个协议里面的哪一层

那他们之间有什么区别（TCP&UDP）

为什么是三次TCP握手呢

断开是四次，为什么

刚才说的 TCP 可靠传输的除了有上次握手这一个保障的话，还有其他的保障吗（引导拥塞窗口控制）

#### 操作系统：

那线程和进程的内容你有了解过吗

你了解进程之间通信的方式吗

简单讲讲堆和栈的区别

#### Java知识：

你知道Java的垃圾回收机制吗 展开讲一讲

Java有哪些引用类型？

hashmap的底层数据结构是什么样的，为什么

如何解决哈希冲突

#### 数据库原理：

介绍一下三范式

为什么要使用数据库存储，和文件存储有什么不同

### 项目：

简单问了一下第一个项目是怎么进行优化的，执行流程什么样

问了是否会在项目中使用AI-Coding，在哪里使用

### 手撕：

删除二叉树中某个特定的数，维持二叉树结构不变

（这个确实尽力写了，拥有正确核心逻辑，但类没定义，面试反馈代码方面仍需要加强）



## 二面：约1h20min（问问题（40min）+手撕代码（40min）

### 八股：

#### 计网内容：

说说你觉得的 DNS 的整个过程是什么？

每一台这个存这个地址的这个服务叫什么你知道吗？

你觉得整个 DNS 域名解析的过程，他是用 TCP 来做连接还是用 UDP 来做连接？

#### 操作系统：

你了解什么是死锁吗？

#### Java知识：

Java 的多线程怎么理解？

Java 里面启动一个线程……你大概会怎么写代码？

你觉得除了刚才的锁的逻辑在代码上你可能会怎么写呢？

Java 里面你用过异常捕获吗，有哪些？

 try-catch-finally……你觉得它的整个执行顺序大概会什么样？

双亲派机制的这种类模式……有了解过吗？

为什么要设计这样的双亲派机制？

#### 数据库原理：

为什么要用groupingby，什么情况下用?

什么情况用join，join的执行过程是什么?

#### 数据结构：

你了解ArrayList是怎么扩容的吗？

如果说你要做随机的频繁访问你会选数组还是链表，为什么？

### 项目：

每一个项目都问了一些技术问题，需要对项目了解较为深入

### 手撕：

在一个由 0 和 1 组成的二维矩阵之内，找到只包含 1 的最大正方形并返回其面积。

（动态dp写出来运行结果有问题，但核心逻辑思路没问题，有小bug没发现）

## 三面：约1h50min（问问题（40min）+手撕代码（1h）

### 八股：

#### 数据结构知识：

介绍一下数组和链表的结构特点

你了解什么树，介绍一下红黑树

红黑树诞生的意义是什么

介绍一下B树，B+树

了解什么其他的数据结构，介绍一下

（这里回答爆炸烂，完全不记得了，甚至不愿回忆当时的慌乱）

### 项目：

每个项目都问了，主要就是你为什么要做这个项目，介绍一下它的流程，介绍一下技术栈，功能是怎么设计的，为什么要这么进行设计

### 手撕：

建一个二叉树，并对它进行中序遍历（不能使用递归）



