岗位：软件开发-后台开发方向

**Timeline：**
2.7 南科大校招群看到实习生招聘，邮件投递简历，当天收到回复通知年后可能安排面试
2.25 收到电话通知需要在官网更新简历
2.26 面试官加微信约一面时间
2.28 一面，当天通过进入复试流程
3.2 电话约二面时间
3.4 二面，当天通过进入HR面流程
3.10 HR面，当天通过进入录用评估阶段并完成云证
3.19 一面面试官通知官网状态进入Offer下放
3.20 Offer

# 写在前面

感谢Zed哥邀请分享下过去一个月腾讯后台开发岗的面试经历，说实话之前没想到可以留下一些经验分享来帮助后面的学弟学妹，Zed哥提起来我才意识到这是一件很有意义的事情。但由于当时没开录屏，有些细节记不太清了，所以只能尽力回忆下。

# 一面（1h）

面试官没开摄像头，也没让我开
（有些同学认为面试没开摄像头就是KPI面或者面试官不重视这次面试，但很多时候是面试官没约到会议室只能在工位面试，为了不露出后面同事的工位就不会开摄像头，所以碰到没开摄像头的面试官也不要悲观，平常心对待就好）

自我介绍 1-2min
（自我介绍尽可能简短干练一些，最好提前写好要说的内容背下来，个人认为自我介绍是面试非常重要的一环，不仅能让面试官对你的技术栈和表达能力有一个初步的印象，更能一定程度上左右后续话题的走向。比如重点介绍下实习经历和项目经历，涉及到哪些技术栈，尽量让面试官产生兴趣，这样后续的话题就会围绕你精心准备的项目部分展开，避免自我介绍结束后面试官直接开始拷打八股）

项目Agent背后的模型是什么？调API还是本地部署？

为什么选择这个模型？有没有做不同模型在这种任务上的表现评测？有哪些量化的评测指标？

项目中的TTS语音合成是怎么实现的？有没有考虑如何限流？介绍下限流方案？

项目后端架构是怎样的？

项目中的鉴权用的什么方案？怎么实现的？

你的简历上有写熟悉FastAPI框架，详细介绍下这个框架？

你的简历上有写熟悉容器化部署，项目中是怎么使用docker来部署的？

平时开发有没有使用什么AI Coding工具？

聊完最后做算法题，可能因为前面聊的不错？面试官主动提出做道简单的，用腾讯会议自带的面呗发题目做题

```
给定一个仅由 '(' 和 ')' 组成的字符串 s，找到其中最长的有效（格式正确且连续）括号子序列的长度。注意，子序列不要求连续，但必须保持原有顺序。
```

什么时候能到岗？一周能否保证至少四天？

**反问：**

面试评价，有哪些需要改进加强的地方？

部门业务，实习生需要做的部分，需要哪些技术栈？



# 二面（Leader压力面，1h15min）

上来直接让打开摄像头共享屏幕做题，压力拉满，好在题目不算难（还有一个旁听面试官，全程不说话不开摄像头）

没用腾讯会议自带的面呗，面试官直接把题目和样例发到腾讯会议聊天区域，让打开本地IDE做题

```
在一条环路上有 n 个加油站，其中第 i 个加油站有汽油 gas[i] 升。

你有一辆油箱容量无限的的汽车，从第 i 个加油站开往第 i+1 个加油站需要消耗汽油 cost[i] 升。你从其中的一个加油站出发，开始时油箱为空。

给定两个整数数组 gas 和 cost ，如果你可以按顺序绕环路行驶一周，则返回出发时加油站的编号，否则返回 -1 。如果存在解，则 保证 它是 唯一 的。

输入: gas = [1,2,3,4,5], cost = [3,4,5,1,2]
输出: 3
解释:
从 3 号加油站(索引为 3 处)出发，可获得 4 升汽油。此时油箱有 = 0 + 4 = 4 升汽油
开往 4 号加油站，此时油箱有 4 - 1 + 5 = 8 升汽油
开往 0 号加油站，此时油箱有 8 - 2 + 1 = 7 升汽油
开往 1 号加油站，此时油箱有 7 - 3 + 2 = 6 升汽油
开往 2 号加油站，此时油箱有 6 - 4 + 3 = 5 升汽油
开往 3 号加油站，你需要消耗 5 升汽油，正好足够你返回到 3 号加油站。
因此，3 可为起始索引。

```

自我介绍 1-2min
（介绍完面试官说他的评价标准之一是你是否真的深入到项目中做了事情，而不是随便找了个项目包装了一下，所以后续大部分拷打都是围绕项目进行的）

描述下项目的整体链路？从input到output经过了哪些流程的处理？

（面试官是算法出身的，我的项目主要是工程，所以他提出这个项目只是打通了链路，有点否定项目的创新点，这也是主要压力来源，好在面试官也没继续为难我，而是引导我去思考怎么做提升）

（面试官是leader所以关注的很多是一些宏观层面的事情，比如创新点？竞品分析？成本控制这些，用词也充满了互联网黑话，但能感受出来确实非常有水平）

项目过程中遇到了哪些困难？你是怎么解决的？

项目的Context Engineering是怎么做的？有没有继续优化的空间？

你觉得这个项目后续进一步提升的话要在哪些方面做提升？

什么时候能到岗？能实习多长时间？

**反问：**

面试评价，有哪些需要改进加强的地方？

部门业务，实习生需要做的部分，需要哪些技术栈？

目前岗位竞争情况？如果有幸通过的话后面还会有技术面吗？


# HR面（30min）

（总体比较轻松，全程聊天沟通，主要是结合项目聊聊个人的见解，不涉及技术拷打，还会有一些比较常规的HR面问题，可以提前准备一下）

自我介绍 1-2min

看到简历上两个项目都是Agent相关，你对Agent这个领域的前景是怎么看待的？

面试部门是IEG，你对Agent在游戏领域的应用有什么看法？

HR说自己不懂技术，问如果他想结合AI工具提高生产力，可以从哪些方面入手？

用三个词来概括下自己？

说一下自己的三个优点和三个不足？

对这份工作的期望和目标？

现在手上有其他offer吗？为什么选择腾讯？

是否有直系亲属在腾讯？（腾讯要求直系亲属不能入职）

**反问：**

目前岗位竞争激烈程度？大概多少人进入到HR面？（害怕被横向）

如果后面一切顺利的话大概什么时候可以收到offer？什么时候可以入职？

如果我有幸能拿到这次的实习机会，作为职场新人，您会给我一些什么建议？
（间接拉近下和面试官的距离）


# 写在后面

腾讯的面试体验一直是公认的不错，实际体验下来虽然二面有点压力但面试官会一直引导你去思考，总的来说感觉遇到的都是人很不错的面试官

面试过程最好尝试去掌握主动权，想办法把话题往自己准备更充分的方向上引导（比如自我介绍就往项目上引导，这样面试官很可能跳过八股直接问项目）

面试过程不要紧张，把面试当成平等地讨论问题的过程，而不是面试官高高在上的单方面拷打，面试官愿意从简历库里捞你出来面试一定是看到你的简历有他感兴趣的东西，所以自信一点坦然对待就好，越是紧张越容易拉低面评的分数

简历上写的技术栈和项目一定都要熟悉，确保每个技术栈都能承受至少2-3轮追问拷打（可以找AI模拟面试的追问过程，亲测能找出很多背八股的时候遗漏的部分，也有助于知识串联），确保项目能承受拷打，根据项目来考察相关八股的可能性很高（直接让AI工具深入你的项目来提问，可以一定程度上模拟面试拷打）

一面面试官一般是一线牛马，所以主要是技术拷打。二三面一般是leader面，可能会更关注系统架构以及优化方案之类的，所以不仅要在技术层面上做准备，最好要对项目有架构层面的思考

虽然面试的是后台开发岗，但是面试中会涉及很多AI相关的问题（听说部分大厂还会要求现场演示AI Coding来看你的AI使用效率），所以AI相关的基础概念还是要有，最好有AI Coding的工程化实践

腾讯整体流程明显慢于其他大厂，光是录用评估就评估了十天才下offer，所以大家如果卡在某个环节也别太焦虑，可以尝试联系下面试官或HR询问内部进度，或者用伯乐码（投递简历时填的内推码）查询内部进度

祝大家都能找到自己满意的Offer！

2026.3.25 Jem